[If you don't turn yourself in, your limbs will rot and you'll die]
[Si no te entregas, tus extremidades se pudrirán y morirás]
[All characters and events are fictional, and any resemblance is coincidental]
[Todos los personajes y eventos son ficticios, y cualquier parecido es pura coincidencia.]
[Scenes with children and animals were filmed safely under professional supervision]
[Las escenas con niños y animales se filmaron de forma segura bajo supervisión profesional.]
This time, I'm asking you.
Esta vez, te lo pregunto a ti.
[Confession is the beginning of forgiveness] What did you do to that girl?
[La confesión es el comienzo del perdón] ¿Qué le hiciste a esa chica?
Do you think I did it?
¿Crees que lo hice?
Obviously, it was the police.
Obviamente, fue la policía.
Otherwise, why would they hide the body?
De lo contrario, ¿por qué habrían escondido el cuerpo?
They were all high and mighty after catching the serial killer,
Todos se sentían superiores y poderosos después de atrapar al asesino en serie.
but they got scared when it looked like they got the wrong guy, right?
Pero se asustaron cuando parecía que habían pillado al tipo equivocado, ¿verdad?
Sir...
Señor...
Sir.
Señor.
[Episode 10]
[Episodio 10]
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I'm asking what you're doing, you punk!
¡Te pregunto qué estás haciendo, mocoso!
Well, I...
Bueno, yo...
Get it together, you punk. Snap out of it!
¡Reacciona, mocoso! ¡Espabila!
I'm asking what you're doing!
¡Te pregunto qué estás haciendo!
Hye Jin is...
Hye Jin es...
dead.
muerto.
You...
Tú...
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I...
I...
I buried...
Enterré...
Hye Jin's body.
El cuerpo de Hye Jin.
Then let's just bury it.
Entonces, simplemente enterrémoslo.
Pardon?
¿Indulto?
Just for now,
Solo por ahora,
until we catch the real killer.
hasta que atrapemos al verdadero asesino.
Still, how could we bury a child...
Aun así, ¿cómo podríamos enterrar a un niño...?
Did I ever say we're burying a kid alive?
¿Acaso dije alguna vez que íbamos a enterrar a un niño vivo?
I said just for now. Do you think I want to do this?
Dije que solo por ahora. ¿Crees que quiero hacer esto?
If this gets exposed,
Si esto sale a la luz,
I'll get demoted, and you'll all be transferred.
Me degradarán y a todos ustedes los transferirán.
We have to step away from this case!
¡Tenemos que apartarnos de este caso!
Even if we want to catch the killer now, we can't!
¡Aunque quisiéramos atrapar al asesino ahora mismo, no podríamos!
Your choice.
Tu elección.
Cover it up for now and catch the real killer, or give up altogether.
Encubridlo por ahora y atrapad al verdadero asesino, o desistid del todo.
Park Dae Ho,
Parque Dae Ho,
go get a shovel.
Ve a buscar una pala.
- Chief! - Hurry!
- ¡Jefe! - ¡Rápido!
Yeah, Dae Ho.
Sí, Dae Ho.
Who will catch the killer if not us?
¿Quién atrapará al asesino si no nosotros?
We'll catch him soon.
Pronto lo atraparemos.
Darn it.
Maldita sea.
But what if
Pero ¿y si...?
we can't catch him?
¿No podemos atraparlo?
That won't happen.
Eso no sucederá.
Never.
Nunca.
We'll proceed with Im Seok Man's trial as planned.
Procederemos con el juicio de Im Seok Man según lo previsto.
Try him as the serial killer.
Juzguenlo como asesino en serie.
Whoever gets caught next will be labeled the copycat.
Quien sea atrapado a continuación será tachado de imitador.
Would that be okay, sir?
¿Le parecería bien, señor?
Why not?
¿Por qué no?
Either way, they'll both get the death penalty.
En cualquier caso, ambos recibirán la pena de muerte.
I guess that's true.
Supongo que es cierto.
Is that true?
¿Es eso cierto?
How could a prosecutor...
¿Cómo podría un fiscal...
How could the police...
¿Cómo pudo la policía...?
How could the police bury a child, you punk!
¡¿Cómo pudo la policía enterrar a un niño, imbécil?!
You should've stopped them no matter what!
¡Deberías haberlos detenido sin importar qué!
You should've done whatever it took to stop them!
¡Deberías haber hecho lo que fuera necesario para detenerlos!
How was I supposed to stop them?
¿Cómo se suponía que iba a detenerlos?
Everyone kept telling me to do it.
Todo el mundo me decía que lo hiciera.
How... How was I supposed to refuse?
¿Cómo... cómo se suponía que iba a negarme?
So you do everything you're told?
¿Así que haces todo lo que te dicen?
What are you, a scarecrow?
¿Qué eres, un espantapájaros?
You're a human being, you punk!
¡Eres un ser humano, mocoso!
How could you do something like that?
¿Cómo pudiste hacer algo así?
Sir...
Señor...
I was scared.
Tenía miedo.
My mother has no one else but me.
Mi madre no tiene a nadie más que a mí.
I was scared I might not even make it as a cop.
Tenía miedo de no llegar a ser policía.
I was just really scared, sir.
Estaba realmente asustado, señor.
I know I did something wrong.
Sé que hice algo mal.
So I tried to undo it.
Así que intenté deshacerlo.
I put Hye Jin back where she was the day before the search.
Volví a colocar a Hye Jin en el mismo lugar donde estaba el día anterior a la búsqueda.
But...
Pero...
But!
¡Pero!
She was gone...
Ella se había ido...
She vanished without a trace.
Desapareció sin dejar rastro.
Darn it!
¡Maldita sea!
Dae Ho.
Dae Ho.
We need to find Hye Jin.
Necesitamos encontrar a Hye Jin.
[Modako]
[Agrandar]
Si Young!
¡Si Young!
How long has she been here?
¿Cuánto tiempo lleva ella aquí?
About thirty minutes?
¿Unos treinta minutos?
She came straight here looking for you.
Ella vino directamente aquí buscándote.
You're here.
Estás aquí.
So these are the girls you've been fooling around with?
¿Así que estas son las chicas con las que has estado jugando?
Everyone, get out.
¡Todos fuera!
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
I heard you are a regular here.
He oído que eres un cliente habitual.
So I wanted to see what kind of place it is.
Así que quería ver qué tipo de lugar era.
Why didn't you say anything?
¿Por qué no dijiste nada?
Oh, the owner here was a classmate of mine.
Oh, el dueño de aquí era compañero de clase mío.
No,
No,
not that.
No eso.
About your mother, Si Young.
Sobre tu madre, Si Young.
How long were you planning to hide the truth?
¿Cuánto tiempo pensabas ocultar la verdad?
How did you find out?
¿Cómo te enteraste?
Does that really matter?
¿De verdad importa?
My father says it doesn't matter since you're on the family registry.
Mi padre dice que no importa porque estás en el registro familiar.
But not to me.
Pero no para mí.
The bloodline of a bar hostess?
¿El linaje de una anfitriona de bar?
My child could inherit that blood.
Mi hijo podría heredar esa sangre.
It just feels filthy to me.
Me parece algo muy sucio.
My blood is filthy?
¿Mi sangre está sucia?
If that offended you, I apologize.
Si eso te ofendió, te pido disculpas.
You'll call off the wedding, right?
Cancelarás la boda, ¿verdad?
I can't let that happen.
No puedo permitir que eso suceda.
Even if I expose your father's illegitimate child
Aunque revele la paternidad ilegítima de tu padre
to the world?
¿Al mundo?
I could destroy your father's
Podría destruir a tu padre
political career.
carrera política.
You know about my father's illegitimate child?
¿Sabes algo sobre el hijo ilegítimo de mi padre?
You knew too, didn't you?
Tú también lo sabías, ¿verdad?
Kang Sun Young!
¡Kang Sun Young!
Isn't that why you care so much about her? Because she's your sister?
¿No es por eso que te importa tanto? ¿Porque es tu hermana?
Who did you say?
¿Quién dijiste?
I have a favor to ask.
Tengo un favor que pedirte.
I'll handle the investigation properly from now on.
A partir de ahora, me encargaré de la investigación correctamente .
Does that mean Ki Beom can be released?
¿Eso significa que Ki Beom puede ser liberado?
[Punish murderer Cha Si Young] Your man only got a few slaps,
[Castiguen al asesino Cha Si Young] Tu hombre solo recibió unas cuantas bofetadas,
but mine lost his life.
pero el mío perdió la vida.
Because of this murderer!
¡Por culpa de este asesino!
Please just look at this.
Por favor, mira esto.
[25 years ago]
[Hace 25 años]
What if someone sees you here?
¿Y si alguien te ve aquí?
This child is your blood.
Este niño es de tu sangre.
I named her according to your family line.
Le puse ese nombre según tu linaje familiar.
It's Sun Young.
Es Sun Young.
What's the point of giving a girl a generational name?
¿Qué sentido tiene ponerle a una niña un nombre que se transmita de generación en generación?
Please put this child on your family registry.
Por favor, incluya a este niño en su lista familiar.
You dare say that to me?
¿Te atreves a decirme eso?
I treated her nicely, and now the little brat's getting out of line.
La traté bien, y ahora la mocosa se está pasando de la raya.
How dare she threaten me like that?
¿Cómo se atreve a amenazarme así?
Father,
Padre,
is Kang Sun Young really your daughter?
¿Kang Sun Young es realmente tu hija?
Yeah.
Sí.
Why didn't you tell me sooner? If I had known earlier...
¿Por qué no me lo dijiste antes? Si lo hubiera sabido antes...
If you had known, what?
Si lo hubieras sabido, ¿qué?
You're trying to say you wouldn't have made her a single mother?
¿Estás tratando de decir que no la habrías convertido en madre soltera?
Father,
Padre,
if word of your illegitimate child gets out, the backlash will be huge.
Si se corre la voz de que tienes un hijo ilegítimo, la reacción será enorme.
Darn it!
¡Maldita sea!
Then
Entonces
I'll have to accept her.
Tendré que aceptarla.
- Pardon? - Better we reveal it first
—¿Perdón? —Mejor lo revelamos primero
than let them expose us.
que dejar que nos expongan.
You take responsibility
Usted asume la responsabilidad
and make things right with Sun Young.
y arreglar las cosas con Sun Young.
Father!
¡Padre!
If you'd behaved yourself, none of this would've happened.
Si te hubieras portado bien, nada de esto habría pasado.
I thought you caught the serial killer,
Creí que habías atrapado al asesino en serie,
but you locked up the wrong guy!
¡Pero has encerrado al tipo equivocado!
Even if you catch the real killer now, it'd hardly make up for it.
Aunque atraparas al verdadero asesino ahora, difícilmente compensaría lo sucedido.
I can't lift my head in front of the Minister.
No puedo levantar la cabeza delante del Ministro.
What about her brother?
¿Y su hermano?
Oh, he's in Kangseng now.
Oh, ahora está en Kangseng.
Get him out of there immediately.
Sáquenlo de ahí inmediatamente.
Okay.
Bueno.
Separating her from her brother will make her easier to control.
Separarla de su hermano hará que sea más fácil controlarla.
Okay.
Bueno.
[Kangseng Daily]
[Kangseng Daily]
Excuse me.
Disculpe.
- Oh, Sun Young! - Ji Won.
- ¡Oh, Sun Young! - Ji Won.
Welcome, I've been waiting.
Bienvenido, te estaba esperando.
Oh, hello.
Oh, hola.
This way, please.
Por aquí, por favor.
You've got nothing to worry about.
No tienes nada de qué preocuparte.
There's no such relationship between the two of them.
No existe tal relación entre ellos dos.
[Kang Sun Young]
[Kang Sun Young]
Hey.
Ey.
- Yes? - That young woman.
- ¿Sí? - Esa joven.
Yeah.
Sí.
Is she acquainted with Ms. Seo?
¿Conoce a la Sra. Seo?
- Yeah. - How do they know each other?
- Sí. - ¿Cómo se conocen?
If I had to say, they're like real sisters.
Si tuviera que decirlo, diría que son como hermanas de verdad.
What?
¿Qué?
While the trial of Mr. Im, the suspect in the Kangseng Serial Murder Case
Mientras se desarrolla el juicio del Sr. Im, el sospechoso en el caso de los asesinatos en serie de Kangseng
that claimed 7th victims, is underway,
que se cobró la séptima víctima, está en marcha,
another murder using the same method has occurred,
Se ha producido otro asesinato utilizando el mismo método,
forcing the trial to come to a complete halt.
lo que obligó a detener por completo el juicio.
With the emergence of a new crime,
Con la aparición de un nuevo delito,
the possibility has been raised that Mr. Im may not be the real killer.
Se ha planteado la posibilidad de que el Sr. Im no sea el verdadero asesino.
Nevertheless,
Sin embargo,
[Muwon District Court] the prosecution insists that
[Tribunal de Distrito de Muwon] La fiscalía insiste en que
Mr. Im is responsible for the 7th murder
El señor Im es responsable del séptimo asesinato
and has stated that they will amend the indictment
y ha declarado que enmendarán la acusación
and continue the trial on that charge.
y continuar el juicio por ese cargo.
Yes, this is Seo Ji Won from Kangseng Daily.
Sí, soy Seo Ji Won de Kangseng Daily.
Hello?
¿Hola?
This is Im Ji Hye.
Ella es Im Ji Hye.
I'm Seok Man's older sister.
Soy la hermana mayor de Seok Man.
The victim found yesterday was Hong Yeo Jin,
La víctima encontrada ayer fue Hong Yeo Jin,
26 years old.
26 años.
[Investigation Report] As expected, strangled with stockings.
[Informe de investigación] Como era de esperar, fue estrangulado con medias.
And considering the various methods used,
Y considerando los diversos métodos utilizados,
it's clearly the work of the serial killer.
Es evidente que se trata de obra de un asesino en serie.
Okay.
Bueno.
Oh, as for the commendation, I personally apologized to the Minister.
Ah, en cuanto al reconocimiento, personalmente me disculpé con el Ministro.
What did he say?
¿Qué dijo?
I said we would return everything we received.
Dije que devolveríamos todo lo que recibiéramos.
Well, we did catch at least one murderer.
Bueno, al menos atrapamos a un asesino.
And he said as long as we catch the serial killer soon,
Y dijo que siempre y cuando atrapemos pronto al asesino en serie,
there won't be any problem.
No habrá ningún problema.
Alright, sir.
Muy bien, señor.
And you've worked so hard all this time.
Y has trabajado muy duro todo este tiempo.
You should return to your jurisdiction now.
Debes regresar a tu jurisdicción ahora.
Looks like you never intended to actually catch the killer in the first place, right?
Parece que nunca tuviste la intención de atrapar al asesino desde el principio, ¿verdad?
Your chief and I both agree that it would be better for all of us
Su jefe y yo estamos de acuerdo en que sería mejor para todos nosotros.
to conduct separate investigations rather than work together.
realizar investigaciones por separado en lugar de trabajar juntos.
And they're asking for you to be sent back quickly.
Y están pidiendo que te envíen de vuelta rápidamente.
I understand what you're saying.
Entiendo lo que dices.
Okay, then.
De acuerdo, entonces.
Do you think he'll just go back quietly?
¿Crees que simplemente volverá en silencio?
If that punk catches the killer first,
Si ese punk atrapa primero al asesino,
then you guys
entonces ustedes
will be demoted, transferred, and your careers will be over.
Serán degradados, transferidos y sus carreras profesionales habrán terminado.
Do you understand what I mean?
¿Entiendes lo que quiero decir?
- Yes, sir. - Yes, we'll keep that in mind, sir.
—Sí, señor. —Sí, lo tendremos en cuenta, señor.
Then get out there and catch the killer, you punks!
¡Pues salgan ahí fuera y atrapen al asesino, mocosos!
- Yes, sir! - Yes, understood, sir!
- ¡Sí, señor! - ¡Sí, entendido, señor!
- What do we do? - I don't know, you idiot.
- ¿Qué hacemos? - No lo sé, idiota.
Well, chief...
Bueno, jefe...
What?
¿Qué?
I need to tell you something.
Necesito decirte algo.
What is it?
¿Qué es?
Well...
Bien...
Spit it out!
¡Escúpelo!
Darn it!
¡Maldita sea!
You sure it was here, you punk?
¿Seguro que estaba aquí, mocoso?
Could it be that you've remembered it wrong?
¿Podría ser que lo hayas recordado mal?
Yes, I'm sure.
Sí, estoy seguro.
Then why did you do something you weren't told to do?
Entonces, ¿por qué hiciste algo que no te dijeron que hicieras?
I'm sorry, sir.
Lo siento, señor.
Seeing Hye Jin's family made me feel bad, so...
Ver a la familia de Hye Jin me hizo sentir mal, así que...
This is insane.
Esto es una locura.
Now what am I supposed to tell Mr. Cha?
¿Y ahora qué se supone que debo decirle al señor Cha?
Could it be
¿Podría ser?
Kang Tae Joo?
¿Kang Tae Joo?
How would Kang Tae Joo know about this?
¿Cómo podría Kang Tae Joo saber esto?
These two...
Estos dos...
That punk must have been tailing him.
Ese gamberro debió de estar siguiéndole.
It's not one of these two.
No es una de estas dos.
Oh, come on.
¡Ay, por favor!
But the thing is, Detective Kang
Pero la cuestión es que el detective Kang
did say something strange.
dijo algo extraño.
What did he say?
¿Qué dijo?
I'm telling you,
Te lo digo,
I'll catch him when the whole country is in fear of a serial killer.
Lo atraparé cuando todo el país tema a un asesino en serie.
When would that be?
¿Cuándo sería eso?
When murders are happening every day.
Cuando los asesinatos ocurren todos los días.
Is that even possible?
¿Es eso siquiera posible?
The killer is getting addicted to killing.
El asesino se está volviendo adicto a matar.
At this rate, he'll kill like it's a daily routine.
A este ritmo, matará como si fuera algo cotidiano.
That's when we'll catch him.
Ahí es cuando lo atraparemos.
But
Pero
even if you want to catch him then,
incluso si quieres atraparlo entonces,
you still need to find out who the killer is.
Todavía tienes que averiguar quién es el asesino.
I've got ways to catch the killer.
Tengo mis maneras de atrapar al asesino.
Kang Tae Joo did say that?
¿Kang Tae Joo dijo eso?
He might have already found the killer.
Puede que ya haya encontrado al asesino.
[Muil Inn]
[Posada Muil]
Detective Jang and Detective Do didn't seem to know.
Los detectives Jang y Do no parecían saberlo.
Then there's only Cha Si Young.
Y luego solo está Cha Si Young.
We can only find out where Hye Jin is
Solo podemos averiguar dónde está Hye Jin.
if he talks and tells us everything.
si habla y nos lo cuenta todo.
Did you tell them what I said?
¿Les contaste lo que dije?
Yes, I told them you might have found the killer.
Sí, les dije que quizás habías encontrado al asesino.
But why tell them that?
Pero ¿por qué decirles eso?
If that reaches his ears, he'll try to test me at least once.
Si eso llega a sus oídos, intentará ponerme a prueba al menos una vez.
If I approach Cha Si Young first now, it'll be too obvious.
Si me acerco primero a Cha Si Young ahora, será demasiado obvio.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll find Hye Jin somehow.
Encontraré a Hye Jin de alguna manera.
Okay.
Bueno.
Did you really meet Seok Man in Kangseng on the day of the murder?
¿De verdad te reuniste con Seok Man en Kangseng el día del asesinato?
Yes.
Sí.
Then why did Seok Man try to hide that?
Entonces, ¿por qué Seok Man intentó ocultarlo?
He didn't mention that?
¿No mencionó eso?
No, and that's why he became even more suspicious.
No, y por eso se volvió aún más desconfiado.
Because he hid his whereabouts that day.
Porque ocultó su paradero ese día.
What an idiot...
Qué idiota...
[September 22nd, the day of the seventh case]
[22 de septiembre, día del séptimo caso]
Here,
Aquí,
take this to your boss.
Llévale esto a tu jefe.
You should treat him and his wife well.
Debes tratar bien a él y a su esposa.
There aren't many like them, okay?
No hay muchos como ellos, ¿de acuerdo?
Are you going to stay mad until I leave?
¿Vas a seguir enfadado hasta que me vaya?
You didn't even bring Tae Ho.
Ni siquiera trajiste a Tae Ho.
Then I'll come on Tae Ho's birthday, okay?
Entonces iré el día del cumpleaños de Tae Ho, ¿de acuerdo?
I'll give him the present then.
Entonces le daré el regalo.
We won't be home that day. We're going to my in-laws'.
No estaremos en casa ese día. Vamos a casa de mis suegros.
Then I'll go too.
Entonces yo también iré.
Seok Man.
Seok Man.
My in-laws
Mis suegros
don't like you seeing Tae Ho.
No me gusta que veas a Tae Ho.
Because he keeps copying you.
Porque te sigue copiando.
Copying me?
¿Me estás copiando?
He keeps imitating your walk.
Sigue imitando tu forma de caminar.
That's why I came today.
Por eso vine hoy.
Since I might not be able to see you on his birthday.
Ya que tal vez no pueda verte en su cumpleaños.
Actually, I have a lot to do too. Good then.
En realidad, yo también tengo mucho que hacer. Bien entonces.
I can just work that day.
Puedo trabajar ese día.
[Mini Race Car] Here, this is for Tae Ho's birthday.
[Mini coche de carreras] Aquí tienes, esto es para el cumpleaños de Tae Ho.
I'll give it to him.
Se lo daré.
Please don't tell my husband that you met me today.
Por favor, no le digas a mi marido que me conociste hoy.
My mother-in-law is sick, but I said I had to work and came out.
Mi suegra está enferma, pero le dije que tenía que trabajar y salí.
Alright.
Está bien.
I won't tell anyone.
No se lo diré a nadie.
I'm tight-lipped. Don't worry.
Soy muy reservado. No te preocupes.
But how could he not even tell the police?
¿Pero cómo pudo no avisar ni siquiera a la policía?
That's just how he is.
Así es él.
He really has no flexibility.
Realmente no tiene flexibilidad.
Yeah, he's sticking to his promise to you, even though he can't even provide an alibi.
Sí, está cumpliendo su promesa, aunque ni siquiera pueda proporcionar una coartada.
Then,
Entonces,
what time did you part at the station that day?
¿A qué hora saliste de la estación ese día?
It was 10:30 p.m.
Eran las 10:30 de la noche.
I took the last train.
Tomé el último tren.
10:30 p.m.?
¿A las 10:30 p. m.?
Yeah, that's the estimated time of the crime.
Sí, esa es la hora estimada en que se cometió el crimen.
So does that mean Im Seok Man's alibi is confirmed?
¿Significa eso que la coartada de Im Seok Man está confirmada?
It's only an estimate.
Es solo una estimación.
There's still a possibility Lee Joo Hee died after 11 p.m.
Todavía existe la posibilidad de que Lee Joo Hee haya fallecido después de las 11 de la noche.
Why are you so certain Im Seok Man is the killer?
¿Por qué estás tan seguro de que Im Seok Man es el asesino?
There's more than just one piece of circumstantial evidence.
Existe más de una prueba circunstancial.
Even the radioactive isotope test results...
Incluso los resultados de las pruebas de isótopos radiactivos...
That! Are you sure that test is reliable?
¡Eso! ¿Estás seguro de que esa prueba es fiable?
It has never been used as evidence in court before, right?
Nunca se ha utilizado como prueba en un tribunal, ¿verdad?
There's always a first time for everything.
Siempre hay una primera vez para todo.
Then let's verify it.
Entonces, verifiquemoslo.
Verify what?
¿Verificar qué?
You said that test can reveal a suspect's living environment and habits, right?
Dijiste que esa prueba puede revelar el entorno y los hábitos de vida de un sospechoso, ¿verdad?
Then wouldn't people with similar lifestyles produce similar results?
Entonces, ¿no deberían las personas con estilos de vida similares obtener resultados similares?
Let's just test that.
Vamos a probar eso.
[Ironworks] What are you talking about?
[Hierro] ¿De qué estás hablando?
You want to pluck my pubic hair?
¿Quieres depilarme el vello púbico?
Because you live with Seok Man
Porque vives con Seok Man
and do similar work as him.
y realizar un trabajo similar al suyo.
So your test results could end up looking very similar to his.
Por lo tanto, los resultados de tu prueba podrían ser muy similares a los suyos.
I mean, it's good we might clear Seok Man's name,
Quiero decir, es bueno que podamos limpiar el nombre de Seok Man,
but what if this ends up putting him in the frame?
¿Pero qué pasa si esto termina poniéndolo en el punto de mira?
His alibi is solid, so that shouldn't happen.
Su coartada es sólida, así que eso no debería ocurrir.
Right.
Bien.
Honey, what should we do?
Cariño, ¿qué deberíamos hacer?
Should I take my underwear off?
¿Debo quitarme la ropa interior?
Yeah, honey! Take it off!
¡Sí, cariño! ¡Quítatelo!
Let's save Seok Man while we're at it.
Ya que estamos en ello, salvemos también a Seok Man.
- Let's go over there. - You're right!
- Vamos para allá. - ¡Tienes razón!
- I'll take it off! - Okay, let's hurry.
- ¡Me lo quito! - Vale, démonos prisa.
- I'll take the sample now. - Here?
—Voy a tomar la muestra ahora. —¿Aquí?
- Now? - Hold on...
- ¿Ahora? - Espera...
- This... - Take it off.
- Esto... - Quítatelo.
- Right here... - Just pull it out!
- Justo aquí... - ¡Sácalo!
Fine, I'll do it myself. Get out of the way.
Bien, lo haré yo mismo. Apártate del camino.
Do we just fill this up?
¿Simplemente lo llenamos?
What do you mean fill it up?
¿Qué quieres decir con llenarlo?
Hurry up!
¡Apresúrate!
Jeez, wait.
Dios, espera.
[Korea Atomic Energy Research Institute]
[Instituto Coreano de Investigación de Energía Atómica]
Oh, surprising.
Oh, sorprendente.
This one also shows the same elemental distribution as the suspect's sample.
Esta muestra también presenta la misma distribución elemental que la muestra del sospechoso.
And besides,
Y además,
the margin of error is even lower
el margen de error es aún menor
than the previous suspect's.
que el del sospechoso anterior.
Have you finally found the real serial killer this time?
¿Por fin has encontrado al verdadero asesino en serie esta vez?
What exactly is this test?
¿En qué consiste exactamente esta prueba?
Can different people show
¿Pueden diferentes personas mostrar?
identical results if they have similar jobs or environments?
¿Obtienen resultados idénticos si tienen trabajos o entornos similares?
Of course.
Por supuesto.
So even if I identified the wrong suspect,
Así que incluso si identifiqué al sospechoso equivocado,
the results could still match?
¿Los resultados aún podrían coincidir?
If the premise is flawed, even with matching results,
Si la premisa es errónea, incluso con resultados coincidentes,
you can't consider them the killer.
No puedes considerarlos los asesinos.
Was it a wrong premise?
¿Era una premisa errónea?
That's something you'd know better than anyone, Detective.
Eso es algo que usted sabría mejor que nadie, detective.
The reason I suspected Im Seok Man was...
La razón por la que sospechaba de Im Seok Man era...
First, he was seen at the Lee Joo Hee crime scene.
Primero, fue visto en la escena del crimen de Lee Joo Hee.
Then there was Ki Beom's handkerchief.
Y luego estaba el pañuelo de Ki Beom.
I found this purse.
Encontré este bolso.
Then you are the one who left the purse in the bookstore?
¿Entonces fuiste tú quien dejó el bolso en la librería?
Park Ae Sook's purse was the second clue.
El bolso de Park Ae Sook fue la segunda pista.
No,
No,
those two are connected to the serial killer, so they should be excluded.
Esos dos están relacionados con el asesino en serie, por lo que deberían ser excluidos.
And also...
Y también...
I remembered what happened that day.
Recordé lo que pasó ese día.
He was limping, like he was injured.
Cojeaba, como si estuviera herido.
It's true!
¡Es cierto!
You like Sun Young, huh?
Te gusta Sun Young, ¿eh?
That's why you hate Ki Beom?
¿Por eso odias a Ki Beom?
I liked her first!
¡Ella me gustó primero!
I said I liked her first.
Yo dije que ella me gustaba primero.
Even though he knew I liked her...
Aunque él sabía que me gustaba...
Sun Young!
¡Sol joven!
You haven't changed at all.
No has cambiado en absoluto.
You're the same as when you were little.
Sigues siendo la misma que cuando eras pequeña.
Do I know you?
¿Te conozco?
I'm your father.
Soy tu padre.
I've kept this photo all my life.
He guardado esta foto toda mi vida.
But why now?
Pero ¿por qué ahora?
Back then,
En aquel entonces,
your mother and I
tu madre y yo
both had families.
Ambos tenían familia.
I only recently learned
Me enteré hace poco
you are pregnant and alone.
Estás embarazada y sola.
It might be late,
Puede que sea tarde,
but I thought this is when you might
pero pensé que este es el momento en que podrías
need me.
me necesitas.
From now on, live as my daughter.
De ahora en adelante, vive como mi hija.
Let me
Déjame
protect you and your child.
Protegerte a ti y a tu hijo.
By the way, why is Cha Si Young so quiet?
Por cierto, ¿por qué Cha Si Young está tan callada?
Did Jang Myeong Do not pass on the message?
¿Jang Myeong no transmitió el mensaje?
He probably didn't move Hye Jin's body himself.
Probablemente no movió él mismo el cuerpo de Hye Jin.
If he had someone do it for him...
Si tuviera a alguien que lo hiciera por él...
Hey, Tae Joo!
¡Hola, Tae Joo!
Hey, you punk. It's been so long!
¡Oye, mocoso! ¡Cuánto tiempo!
I saw you at the hospital with Si Young...
Te vi en el hospital con Si Young...
Darn it!
¡Maldita sea!
What was that?
¿Qué fue eso?
I thought you'd come at me again like before.
Pensé que volverías a atacarme como antes.
Darn it!
¡Maldita sea!
That was ages ago!
¡Eso fue hace muchísimo tiempo!
Get to the point. Don't pretend you're happy to see me.
Ve al grano. No finjas que te alegras de verme.
Come with me.
Venga conmigo.
- Why would I go with you? - You've never been to my place, right?
- ¿Por qué iría contigo? - Nunca has estado en mi casa, ¿verdad?
- I'll cover everything today. - Have I lost my mind?
- Lo cubriré todo hoy. - ¿He perdido la cabeza?
You think I'd sit down and drink with you?
¿Crees que me sentaría a beber contigo?
Tae Joo!
¡Vamos!
Tae Joo, just once...
Tae Joo, solo una vez...
- Just go with me once. - Let go!
- Solo ven conmigo una vez. - ¡Suéltame!
I'm begging you, just this once!
¡Te lo ruego, solo por esta vez!
- Let go, you punk! - Please, just once.
- ¡Suéltame, mocoso! - Por favor, solo una vez.
- Just this once, please! - Let go!
- ¡Solo por esta vez, por favor! - ¡Suéltalo!
Just go with me once, just once!
¡Ven conmigo solo una vez, solo una vez!
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
What do you mean? Just carry it.
¿Qué quieres decir? Solo llévalo.
I'm begging you, just once!
¡Te lo ruego, aunque sea una vez!
Park Sang Beom, so it's you.
Park Sang Beom, así que eres tú.
Huh? Just once...
¿Eh? Solo una vez...
Just once, please!
¡Solo una vez, por favor!
This is a bit awkward.
Esto es un poco incómodo.
We're not exactly the type to sit and share a table like this, huh?
No somos precisamente del tipo de personas que se sientan a compartir una mesa como esta, ¿verdad?
Get to the point.
Ve al grano.
I'm so sorry about what happened back then.
Lamento mucho lo que pasó en aquel entonces.
I was... I was really immature.
Yo era... yo era realmente inmaduro.
Can you forgive me?
¿Puedes perdonarme?
Why are you doing something you normally wouldn't do?
¿Por qué estás haciendo algo que normalmente no harías?
I'm so sorry, Tae Joo.
Lo siento mucho, Tae Joo.
Sang Beom, give us a moment.
Sang Beom, danos un momento.
Oh, sure. You guys talk.
Ah, claro. Ustedes hablan.
Sang Beom didn't do anything wrong.
Sang Beom no hizo nada malo.
I was the one who told him to do it.
Fui yo quien le dijo que lo hiciera.
About everything I've done to you so far,
Sobre todo lo que te he hecho hasta ahora,
I was wrong.
Me equivoqué.
I'm not asking you to forgive me.
No te estoy pidiendo que me perdones.
But if it's ever possible,
Pero si alguna vez es posible,
I really want to stay friends with you.
Realmente quiero seguir siendo tu amigo.
Just tell me what you're doing this for.
Solo dime para qué estás haciendo esto.
Our bond
Nuestro vínculo
is not ordinary.
no es ordinario.
In a way, we're closer than blood.
En cierto modo, estamos más unidos que los lazos de sangre.
Have you been drinking during the day?
¿Has estado bebiendo durante el día?
Why are you talking in circles? Say it straight.
¿Por qué das vueltas al asunto? Dilo directamente.
Sun Young is my sister, you know.
Sun Young es mi hermana, ¿sabes?
What nonsense is that?
¿Qué tontería es esa?
My father acknowledged it.
Mi padre lo reconoció.
Why do you think your mother named her Sun Young?
¿Por qué crees que tu madre la llamó Sun Young?
Jun Young, Si Young, Sun Young.
Jun Young, Si Young, Sun Young.
She must have known she would be added to Father's family registry someday.
Ella debía saber que algún día sería incluida en el registro familiar de su padre.
Your sister has a good older brother.
Tu hermana tiene un buen hermano mayor.
You're lying.
Estás mintiendo.
Fine.
Bien.
Let's say that's true.
Digamos que eso es cierto.
So what now?
¿Y ahora qué?
He should've played father when she was young.
Debería haber ejercido de padre cuando ella era pequeña.
What now that she's all grown up?
¿Y ahora que ya es mayor?
Does having kids make him a father?
¿Tener hijos lo convierte en padre?
My father
Mi padre
wants Sun Young on the family registry.
Quiere que Sun Young figure en el registro familiar.
What gave him the right?
¿Qué le daba ese derecho?
Listen, that man does whatever he puts his mind to.
Escucha, ese hombre consigue todo lo que se propone.
He might have already met Sun Young!
¡Puede que ya haya conocido a Sun Young!
You crazy punk!
¡Maldito loco!
You should've stopped it somehow!
¡Deberías haberlo detenido de alguna manera!
How could you and Sun Young...
¿Cómo pudisteis tú y Sun Young...?
How could she be connected to the man who killed her husband?
¿Cómo podía estar relacionada con el hombre que mató a su marido?
Why are you and your family so cruel to her?
¿Por qué tú y tu familia sois tan crueles con ella?
Please help me.
Por favor, ayúdame.
Help you?
¿Te ayudo?
Me?
¿A mí?
So this is what it was.
Así que esto era.
All that "I'm sorry" talk was for this.
Todo ese discurso de "Lo siento" era para esto.
Tae Joo!
¡Vamos!
We're basically brothers now.
Ahora somos prácticamente hermanos.
I admit all my past wrongs.
Admito todos mis errores del pasado.
I'm sorry for how I treated you and for all the hurt I've caused.
Lamento cómo te traté y todo el daño que te causé.
Shut up, you punk!
¡Cállate, mocoso!
I don't need any of this.
No necesito nada de esto.
Cut the crap, and I'll tell you what you need to do from now on.
Déjate de tonterías y te diré lo que tienes que hacer de ahora en adelante.
Don't ever let Sun Young know
Nunca dejes que Sun Young lo sepa
you're her brother!
¡Eres su hermano!
Why are you doing this to me?
¿Por qué me haces esto?
Just how...
Justo como...
Just how messed up was your life!
¡Qué desastre de vida tenías!
Even in death, you splash filth on your own children!
¡Incluso después de muerto, sigues ensuciando a tus propios hijos con inmundicia!
Sun Young...
Sol joven...
What about Sun Young?
¿Y qué hay de Sun Young?
What is our Sun Young supposed to do!
¿Qué se supone que debe hacer nuestro Sun Young?
How far are you going to
¿Hasta dónde vas a llegar?
drag that poor girl down?
¿Arrastrar a esa pobre chica hacia abajo?
What are you doing right now?
¿Que estás haciendo en este momento?
Go somewhere else for a while.
Vete a otro sitio por un tiempo.
You know Mr. Kim, right?
¿Conoces al señor Kim, verdad?
Mr. Kim is in Busan now.
El señor Kim se encuentra ahora en Busan.
He's there with his wife. Go there and clear your head.
Está allí con su esposa. Ve allí y despeja tu mente.
How am I supposed to be in the mood for that?
¿Cómo se supone que voy a estar de humor para eso?
We haven't even found Hye Jin yet...
Todavía ni siquiera hemos encontrado a Hye Jin...
Just do as you're told!
¡Haz lo que te dicen!
Tae Joo.
Tae Joo.
Please.
Por favor.
Just tell me why, at least.
Al menos, dime por qué.
Later.
Más tarde.
Is this about the man who claims to be my father?
¿Se trata del hombre que dice ser mi padre?
What?
¿Qué?
Did that punk come here?
¿Vino aquí ese punk?
He came earlier this afternoon.
Llegó esta tarde temprano.
What did he say?
¿Qué dijo?
He said
Él dijo
he wants to carry out his responsibility as my father, even now.
Él quiere cumplir con su responsabilidad como mi padre, incluso ahora.
What a load of nonsense.
¡Menuda sarta de tonterías!
Do you hate that I finally have a father?
¿Odias que por fin tenga un padre?
It's not that.
No es eso.
I'm flustered too!
¡Yo también estoy nerviosa!
But
Pero
at the same time, it felt reassuring.
Al mismo tiempo, me resultó tranquilizador.
What if the child gets judged for not having a father?
¿Qué ocurre si se juzga al niño por no tener padre?
What if they get rejected at school for being the child of a single mother?
¿Qué ocurre si los rechazan en la escuela por ser hijos de una madre soltera?
You think I don't worry about that?
¿Crees que no me preocupa eso?
Why are you worrying about that? I'm here!
¿Por qué te preocupas por eso? ¡Estoy aquí!
I'll be both the father and the uncle to that child. Why?
Seré padre y tío de ese niño. ¿Por qué?
That punk is not acceptable!
¡Ese punk es inaceptable!
He's not someone you can trust!
¡No es alguien en quien puedas confiar!
He's no good as a person.
No es buena persona.
Why?
¿Por qué?
Why do you say that?
¿Por qué dices eso?
He's still my father.
Sigue siendo mi padre.
Since when is he your father?
¿Desde cuándo es tu padre?
Does that word come out so easily?
¿Esa palabra te sale con tanta facilidad?
Hey,
Ey,
Sun Young.
Sol joven.
Just this once, do what I say.
Solo por esta vez, haz lo que te digo.
Okay?
¿Bueno?
I'm begging you.
Te lo ruego.
I already contacted Mr. Kim, so he'll meet you at the station.
Ya me puse en contacto con el Sr. Kim, así que él le recibirá en la estación.
How long do I have to stay there?
¿Cuánto tiempo tengo que quedarme allí?
Wait until I contact you. Okay?
Espera a que me ponga en contacto contigo. ¿De acuerdo?
Go ahead.
Adelante.
Get inside now.
Entra ahora.
Call me when you arrive.
Llámame cuando llegues.
Okay?
¿Bueno?
Contact me as soon as you get there.
Ponte en contacto conmigo en cuanto llegues.
Make sure you eat well.
Asegúrate de comer bien.
[Muwon]
[Forzado]
Sun Young,
Sol joven,
you're not alone.
No estás solo.
Your father will protect you.
Tu padre te protegerá.
Father?
¿Padre?
Mom, Mom...
Mamá, mamá...
Mom, Mom!
¡Mamá, mamá!
[National Assemblyman Cha Mu Jin]
[El asambleísta nacional Cha Mu Jin]
[Muil Inn]
[Posada Muil]
Hey, your sister hasn't arrived.
Oye, tu hermana no ha llegado.
Are you sure she took the train?
¿Estás seguro de que cogió el tren?
Tae Joo!
¡Vamos!
Where is Sun Young? You know, don't you?
¿Dónde está Sun Young? Tú lo sabes, ¿verdad?
She's with Father now.
Ahora está con su padre.
She came on her own. Of her own will.
Vino por su propia voluntad.
I told you to stop her somehow!
¡Te dije que la detuvieras como fuera!
No wonder I felt drawn to her every time I saw her.
No me extraña que me sintiera atraído por ella cada vez que la veía.
I didn't know what that feeling meant at the time,
En ese momento no sabía qué significaba ese sentimiento .
but I understand now.
Pero ahora lo entiendo.
It was blood calling.
Era la sangre llamando.
Tae Joo,
Tae Joo,
I'm not like my brother.
No soy como mi hermano.
I'll be a truly good brother to Sun Young.
Seré un buen hermano para Sun Young.
And you, who share the same blood as Sun Young,
Y tú, que compartes la misma sangre que Sun Young,
are basically my brother too.
Básicamente, también son mi hermano.
Are you freaking kidding me, you punk?
¿Me estás tomando el pelo, imbécil?
Yeah, you probably
Sí, probablemente
can't forgive what I did to you.
No puedo perdonarte lo que te hice.
But I'll make it up in my own way.
Pero lo compensaré a mi manera.
Make it up?
¿Inventarlo?
- How? - Tell me whatever you want.
- ¿Cómo? - Dime lo que quieras.
What? You want me to transfer you to Seoul?
¿Qué? ¿Quieres que te traslade a Seúl?
You want me to promote you?
¿Quieres que te promocione?
- Are you serious? - Then,
- ¿Hablas en serio? - Entonces,
if you catch the serial killer this time,
Si atrapas al asesino en serie esta vez,
I'll give you whatever you want, a special promotion and everything.
Te daré lo que quieras, una promoción especial y todo.
How about that?
¿Qué te parece?
Give Hye Jin back.
Devuélvanle a Hye Jin.
Who?
¿OMS?
That girl you told someone to bury for you, Hye Jin.
Esa chica a la que le dijiste a alguien que enterrara por ti, Hye Jin.
She's Sun Young's favorite student.
Es la alumna favorita de Sun Young.
I don't know what you're talking about.
No sé de qué estás hablando.
Just let me find Hye Jin!
¡Déjenme encontrar a Hye Jin!
Then I'll let go of everything you did to me.
Entonces dejaré ir todo lo que me hiciste.
All those ugly things between us, I'll forget them.
Olvidaré todas esas cosas feas que hubo entre nosotros .
I have no idea about anything.
No tengo ni idea de nada.
- Cha Si Young! - I said I don't know, darn it!
- ¡Cha Si Young! - ¡Dije que no lo sé, maldita sea!
I'll keep it to myself.
Me lo guardaré para mí.
I'll take it to my grave. It never happened.
Me lo llevaré a la tumba. Nunca sucedió.
Nothing will come back to hurt you!
¡Nada volverá para hacerte daño!
So this is what it's about?
¿Así que de esto se trata?
All that talk about finding the killer,
Toda esa charla sobre encontrar al asesino,
saying the more bodies turn up at the same time, the better.
Dicen que cuantos más cadáveres aparezcan al mismo tiempo, mejor.
You were making me dig that girl out with my own hands?
¿Me estabas obligando a desenterrar a esa chica con mis propias manos?
Wow, Kang Tae Joo, you're clever, huh?
Vaya, Kang Tae Joo, eres muy inteligente, ¿eh?
So all that killer-catching talk was all a lie, huh?
Así que toda esa charla sobre atrapar asesinos era una mentira, ¿eh?
But seriously, I really don't know where that girl is.
Pero en serio, no sé dónde está esa chica.
I've got proof.
Tengo pruebas.
Check it yourself.
Compruébalo tú mismo.
I compared the hair found at the 5th crime scene with the suspect's.
Comparé el cabello encontrado en la quinta escena del crimen con el del sospechoso.
It has a lower error rate than Im Seok Man's
Tiene una tasa de error menor que la de Im Seok Man.
from the 7th case.
del séptimo caso.
Do you believe me now?
¿Ahora me crees?
So you really found him.
Así que realmente lo encontraste.
Just let me find the girl.
Déjame encontrar a la chica.
As for that killer,
En cuanto a ese asesino,
credit the arrest to you.
Atribuye el arresto a ti.
Wait.
Esperar.
Okay, let's say I buried that girl as you said.
De acuerdo, digamos que enterré a esa chica como dijiste.
But what if you change your story after I help you find her?
Pero ¿y si cambias tu versión de los hechos después de que te ayude a encontrarla?
If you don't trust me, trust Sun Young.
Si no confías en mí, confía en Sun Young.
You're her brother, aren't you?
Eres su hermano, ¿verdad?
I also don't want Sun Young to hate you anymore, either.
Tampoco quiero que Sun Young te odie más.
Because that would be more painful for her than anyone.
Porque eso sería más doloroso para ella que para nadie.
Fine, let's just say what's done is done.
De acuerdo, digamos que lo hecho, hecho está.
But this is something you have to fix, okay?
Pero esto es algo que tienes que arreglar, ¿de acuerdo?
If you're really her brother.
Si de verdad eres su hermano.
Cha Si Young.
Cha Si Young.
Fine.
Bien.
I'll help you find the girl.
Te ayudaré a encontrar a la chica.
But I decide when.
Pero yo decido cuándo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Someone said it,
Alguien lo dijo,
catching the killer now can hardly make up for it.
Atrapar al asesino ahora difícilmente puede compensar lo sucedido.
Yeah, the Kangseng Serial Murder Case is starting to lose attention.
Sí, el caso de los asesinatos en serie de Kangseng está empezando a perder atención.
We need something that grabs the public attention again.
Necesitamos algo que vuelva a captar la atención del público.
Don't tell me...
No me digas...
On the day the next murder happens,
El día en que ocurra el próximo asesinato,
that's when the girl will be revealed too.
En ese momento también se revelará la identidad de la chica.
Two bodies, back-to-back in a single day.
Dos cadáveres, uno tras otro, en un solo día.
Got it?
¿Entiendo?
No matter how I think about it, I don't get it.
Por más que lo pienso, no lo entiendo.
Why was the girl I killed
¿Por qué maté a la chica?
buried in the ground?
¿enterrado en el suelo?
Do you get it?
¿Lo entiendes?
Should I bury you too?
¿Debería enterrarte también?
- Please, spare me. - Then to your family,
- Por favor, perdóname. - Luego a tu familia,
you'll still be alive forever.
Seguirás vivo para siempre.
How about that?
¿Qué te parece?
Did you sleep well?
¿Dormiste bien?
Sorry, I overslept.
Lo siento, me quedé dormido.
I was worried you wouldn't sleep in an unfamiliar place, but I'm glad you did.
Me preocupaba que no pudieras dormir en un lugar desconocido, pero me alegro de que lo hayas hecho.
Sun Young.
Sol joven.
Would you like to live here with me?
¿Te gustaría vivir aquí conmigo?
What about your other family?
¿Y qué hay de tu otra familia?
Your brothers are all married and living away, so I'm alone here in Seoul.
Todos tus hermanos están casados ​​y viven fuera, así que estoy sola aquí en Seúl.
Wouldn't you like
¿No te gustaría?
to live with me in Seoul?
¿Quieres vivir conmigo en Seúl?
Would that be okay?
¿Estaría bien?
If my existence is revealed to the world...
Si mi existencia se revela al mundo...
I plan to reveal the truth and ask the public for forgiveness.
Planeo revelar la verdad y pedir perdón al público.
So you can live proudly
Para que puedas vivir con orgullo
as my daughter.
como mi hija.
Thank you for saying that,
Gracias por decir eso.
- but for me... - Will you think about it?
- Pero para mí... - ¿Lo pensarás?
Take your time.
Tome su tiempo.
No pressure.
Sin presión.
As of today,
A día de hoy,
this is the tenth one.
Este es el décimo.
Jeez, this is driving me crazy.
Dios mío, esto me está volviendo loco.
What on earth is Kang Tae Joo doing?
¿Qué demonios está haciendo Kang Tae Joo?
Didn't he say he found the killer?
¿No dijo que había encontrado al asesino?
Is it another serial murder?
¿Se trata de otro asesinato en serie?
- What should we do? - Is it the work of the same offender?
- ¿Qué debemos hacer? - ¿Es obra del mismo delincuente?
The reporters are already...
Los reporteros ya están...
- Officer Lee! - Yes, sir.
- ¡Oficial Lee! - Sí, señor.
Pick a few crime scene photos and send them to the press.
Seleccione algunas fotos de la escena del crimen y envíelas a la prensa.
What? The crime scene photos?
¿Qué? ¿Las fotos de la escena del crimen?
Yeah.
Sí.
What are you doing? Don't make this worse.
¿Qué estás haciendo? No empeores las cosas.
It's Prosecutor Cha's order.
Es una orden del fiscal Cha.
Tae Joo,
Tae Joo,
today's the day.
Hoy es el día.
Hey, why are you so late? I thought you wouldn't show up.
Oye, ¿por qué llegas tan tarde? Pensé que no vendrías.
- Let's go inside quickly. - Ji Won.
- Entremos rápido. - Ji Won.
I can't give testimony as a witness today.
No puedo prestar declaración como testigo hoy.
What? All of a sudden?
¿Qué? ¿De repente?
Something urgent came up.
Surgió algo urgente.
What could be more urgent than this?
¿Qué podría ser más urgente que esto?
This trial decides a person's life.
Este juicio decide la vida de una persona.
Even if I testify, it won't change the outcome.
Aunque declare, eso no cambiará el resultado.
Are you really going to give up without even trying?
¿De verdad vas a rendirte sin siquiera intentarlo?
Did you even watch Im Seok Man's reenactment video?
¿Has visto siquiera el vídeo de la recreación de Im Seok Man?
Did you even meet Im Seok Man?
¿Llegaste a conocer a Im Seok Man?
I told you! I don't have time for that.
¡Ya te lo dije! No tengo tiempo para eso.
What are you talking about? Im Seok Man is the suspect you caught.
¿De qué estás hablando? Im Seok Man es el sospechoso que capturaste.
It's your job to verify whether he's innocent or not.
Es tu responsabilidad verificar si es inocente o no.
If you don't do it, no one else will!
¡Si no lo haces tú, nadie más lo hará!
Kang Tae Joo!
¡Kang Tae Joo!
Sorry, Ji Won.
Lo siento, Ji Won.
I'll explain everything later.
Lo explicaré todo más tarde.
Hey!
¡Ey!
Wait, Kang Tae Joo!
¡Espera, Kang Tae Joo!
Huh?
¿Eh?
Where is Detective Kang Tae Joo going? The trial is about to start.
¿Adónde va el detective Kang Tae Joo? El juicio está a punto de comenzar.
I'll testify as the witness today.
Declararé hoy como testigo.
You?
¿Tú?
Yeah.
Sí.
- He's here.
- Está aquí.
You called for death penalty for Im Seok Man in the Kangseng Serial Murder Case.
Usted pidió la pena de muerte para Im Seok Man en el caso de los asesinatos en serie de Kangseng.
What are your thoughts on today's trial?
¿Qué opinas del juicio de hoy?
With solid evidence, I expect a guilty verdict.
Con pruebas sólidas, espero un veredicto de culpabilidad.
Another presumed victim of the serial killings was found today.
Hoy se ha encontrado a otra presunta víctima de los asesinatos en serie.
What is your response?
¿Cuál es su respuesta?
This is already the tenth victim.
Esta es ya la décima víctima.
In particular, three victims have appeared in just the past month.
En concreto, en el último mes han aparecido tres víctimas .
It's truly an unprecedented case.
Se trata de un caso verdaderamente sin precedentes.
We will not allow any more victims.
No permitiremos que haya más víctimas.
We will catch the serial killer before another victim appears.
Atraparemos al asesino en serie antes de que aparezca otra víctima.
I promise you that.
Te lo prometo.
You testified that you found an error
Usted declaró que encontró un error.
in the radioactive isotope test used to identify the defendant.
en la prueba de isótopos radiactivos utilizada para identificar al acusado.
What exactly was the error?
¿Cuál fue exactamente el error?
A radioactive isotope test was conducted using hair from someone
Se realizó una prueba de isótopos radiactivos utilizando cabello de alguien.
completely unrelated to the Kangseng Serial Murder Case,
completamente ajeno al caso de los asesinatos en serie de Kangseng,
and it produced a lower error rate than Im Seok Man's sample.
y produjo una tasa de error menor que la muestra de Im Seok Man.
Your Honor,
Su Señoría,
we cannot accept results based on hair of unknown origin.
No podemos aceptar resultados basados ​​en cabello de origen desconocido.
It belongs to Kim Byeong Cheol, the owner of the agricultural machinery repair shop
Pertenece a Kim Byeong Cheol, el dueño del taller de reparación de maquinaria agrícola.
where Im Seok Man worked.
donde trabajaba Im Seok Man.
It's mine, sir.
Es mío, señor.
If you doubt it, you can retest
Si lo dudas, puedes volver a hacer la prueba.
- Mr. Kim Byeong Cheol's hair. - Kim Byeong Cheol?
- El cabello del Sr. Kim Byeong Cheol. - ¿Kim Byeong Cheol?
Your Honor, I submit this test report as evidence.
Su Señoría, presento este informe de prueba como evidencia.
No way.
De ninguna manera.
[Radioisotope Analysis Report]
[Informe de análisis de radioisótopos]
The radioactive isotope analysis has been proven to contain errors,
Se ha demostrado que el análisis de isótopos radiactivos contiene errores,
so there is no longer any direct evidence to identify the defendant
por lo tanto ya no hay ninguna prueba directa para identificar al acusado
as the perpetrator of the 7th case.
como autor del séptimo caso.
In that case, can we conclude that the defendant is the killer?
En ese caso, ¿podemos concluir que el acusado es el asesino?
The principle of presumption of innocence dictates
El principio de presunción de inocencia dicta
even if a hundred criminals go free, we must not wrongfully convict
Aunque cien criminales queden libres, no debemos condenarlos injustamente.
a single innocent person.
una sola persona inocente.
I urge you to uphold that principle.
Les insto a que defiendan ese principio.
That is all.
Eso es todo.
Prosecution, do you have any questions?
Fiscalía, ¿tienen alguna pregunta?
Yes, I do.
Sí.
Then, why didn't the police summon Mr. Kim Byeong Cheol for questioning?
Entonces, ¿por qué la policía no citó al señor Kim Byeong Cheol para interrogarlo?
He seems a far more likely suspect than Im Seok Man.
Parece un sospechoso mucho más probable que Im Seok Man.
Isn't it because Mr. Kim has a solid alibi?
¿No será porque el señor Kim tiene una coartada sólida?
Exactly.
Exactamente.
That's precisely the point.
Ese es precisamente el punto.
The police didn't arrest Im Seok Man solely on the radioisotope findings.
La policía no arrestó a Im Seok Man basándose únicamente en los hallazgos de radioisótopos.
They arrested him on suspicion, and then confirmed a match through testing.
Lo arrestaron bajo sospecha y luego confirmaron la coincidencia mediante pruebas.
That distinction is very important.
Esa distinción es muy importante.
They didn't randomly test people
No realizaron pruebas aleatorias a las personas.
until they found a match!
¡hasta que encontraron una pareja!
I'm saying it was the result of a rational process of inference.
Lo que quiero decir es que fue el resultado de un proceso racional de inferencia.
What if the real killer is also a factory worker?
¿Y si el verdadero asesino también es un obrero de fábrica?
What if Im Seok Man just happened to pass by at the wrong time and got framed?
¿Y si Im Seok Man simplemente pasó por allí en el momento equivocado y lo incriminaron?
I remember that day very clearly.
Recuerdo ese día con mucha claridad.
It was the day I was attacked by the serial killer.
Fue el día en que fui atacada por el asesino en serie.
The 7th murder happened right after I was attacked,
El séptimo asesinato ocurrió justo después de que me atacaran,
so the police were already deployed.
Así que la policía ya estaba desplegada.
And Im Seok Man was seen there.
Y allí se vio a Im Seok Man.
[Defense Counsel, Defendant's Seat] There was no one else but him.
[Abogado defensor, asiento del acusado] No había nadie más que él.
If there had been someone else, if the killer had been there,
Si hubiera habido otra persona, si el asesino hubiera estado allí,
they would have been seen.
Habrían sido vistos.
That is all.
Eso es todo.
[Muwon District Court] Muwon District Court
[Tribunal de Distrito de Muwon] Tribunal de Distrito de Muwon
1988 Criminal Case No. 142,
Caso Penal No. 142 de 1988,
I will now deliver the verdict for defendant Im Seok Man.
Procederé ahora a dictar sentencia a favor del acusado Im Seok Man.
While we recognize the flaws
Si bien reconocemos los defectos
in the radioactive isotope evidence,
en la evidencia de isótopos radiactivos,
we cannot ignore other circumstantial evidence,
no podemos ignorar otras pruebas circunstanciales,
including his presence at the scene at the time of the crime
incluyendo su presencia en el lugar de los hechos en el momento del delito.
and his written confession.
y su confesión escrita.
Therefore, we rule as follows.
Por lo tanto, resolvemos de la siguiente manera.
Verdict,
Veredicto,
the defendant, Im Seok Man, is sentenced to life imprisonment.
El acusado, Im Seok Man, es condenado a cadena perpetua.
What is going on?
¿Qué está pasando?
Oh dear, that innocent boy...
¡Ay, Dios mío, ese niño inocente...!
Seok Man...
Seok Man...
[Justice Ministry]
[Ministerio de Justicia]
Don't let them say you're the sister of a murderer.
No dejes que digan que eres la hermana de un asesino.
From now on, just pretend I don't exist.
De ahora en adelante, simplemente finjan que no existo.
Ji Hye.
Ji Hye.
Live happily.
Vive feliz.
[Radioisotope Analysis Report]
[Informe de análisis de radioisótopos]
Darn it, you punk!
¡Maldita sea, mocoso!
Kang Tae Joo, darn it!
¡Maldita sea, Kang Tae Joo!
Kang Tae Joo!
¡Kang Tae Joo!
It was definitely Park Sang Beom, the Modako Club's owner.
Sin duda se trataba de Park Sang Beom, el dueño del Club Modako.
Why is Tae Joo involved with that political thug?
¿Por qué Tae Joo está involucrada con ese matón político?
- Ms. Seo. - Yes?
-Señora Seo.- ¿Sí?
That woman who came to see you back then.
Esa mujer que vino a verte entonces.
Which woman?
¿Qué mujer?
The one who came with parents looking for their missing child.
La que vino con los padres buscando a su hijo desaparecido.
Oh, right! They're putting Hye Jin on the news today.
¡Ah, claro! Hoy van a poner a Hye Jin en las noticias.
- Un Hui, turn on the TV. - Alright.
- Un Hui, enciende la televisión. - De acuerdo.
Today is...
Hoy es...
Mr. Park, where are you going?
Señor Park, ¿adónde va?
[Lee Seok Jin and People] Hello.
[Lee Seok Jin y la gente] Hola.
Stop! Switch back to that channel.
¡Alto! Vuelve a ese canal.
This is Lee Seok Jin of "Lee Seok Jin and People."
Este es Lee Seok Jin de "Lee Seok Jin y la gente."
[Lee Seok Jin] Today, I'm joined by Assemblyman Cha Mu Jin.
[Lee Seok Jin] Hoy me acompaña el diputado Cha Mu Jin.
Welcome.
Bienvenido.
[Cha Mu Jin]
[Cha Mu Jin]
It must not have been easy to reveal an illegitimate child as an assemblyman.
No debió ser fácil revelar que un miembro de la asamblea tenía un hijo ilegítimo.
What gave you the courage?
¿Qué te dio el valor?
When I learned the truth,
Cuando supe la verdad,
I believed the people need to be informed first.
Creía que primero había que informar a la gente.
It was the right thing to do.
Era lo correcto.
Jeez, why is this airing? This was my scoop.
¡Dios mío! ¿Por qué están emitiendo esto? ¡Esta era mi primicia!
That?
¿Eso?
You know, that commission
Ya sabes, esa comisión
the publisher's daughter wanted to give you, Ms. Seo.
La hija del editor quería dárselo a usted, Sra. Seo.
Was that about Assemblyman Cha Mu Jin?
¿Se trataba del asambleísta Cha Mu Jin?
No, about his son.
No, sobre su hijo.
She asked to investigate a woman suspected of having an affair with his son,
Ella pidió investigar a una mujer sospechosa de tener una aventura con su hijo,
but it turns out they're half-siblings.
Pero resulta que son medio hermanos.
Wow, this is just like a weekend soap opera.
Vaya, esto parece una telenovela de fin de semana.
That's her.
Esa es ella.
The woman who came with the couple looking for their child.
La mujer que venía con la pareja buscando a su hijo.
- Who? - I sincerely apologize.
- ¿Quién? - Me disculpo sinceramente.
This is the place?
¿Este es el lugar?
Let's go.
Vamos.
Yes, we now have a couple desperately searching for their missing daughter here.
Sí, ahora tenemos aquí a una pareja que busca desesperadamente a su hija desaparecida.
You brought a photo with you.
Trajiste una foto contigo.
[Inside the National Police Agency] Is this girl Hye Jin?
[Dentro de la Agencia Nacional de Policía] ¿Es esta chica Hye Jin?
Yes.
Sí.
She's such a bright, lovely child.
Es una niña tan brillante y encantadora.
I'm not just saying this because she's my daughter.
No digo esto solo porque sea mi hija.
She's the kind of child who makes you smile just by looking at her.
Es el tipo de niña que te hace sonreír con solo mirarla.
If anyone has Hye Jin with them,
Si alguien tiene a Hye Jin con ellos,
please, I beg you.
Por favor, te lo ruego.
Please send her back home.
Por favor, envíenla de vuelta a casa.
If you send her back safely, we'll never forget your kindness.
Si la devuelves sana y salva, jamás olvidaremos tu amabilidad.
- What a poor family. - Please take a close look at her face here.
—¡Qué familia tan pobre! —Por favor, fíjense bien en su cara.
Here it is.
Aquí lo tienes.
You buried the child
Enterraste al niño
in a place like this?
¿En un lugar como este?
I just did what I was told.
Simplemente hice lo que me dijeron.
Why are you going this far just to stay loyal to that punk Cha Si Young?
¿Por qué llegas tan lejos solo para seguir siendo leal a ese punk de Cha Si Young?
Are you still afraid of him?
¿Sigues teniendo miedo de él?
What am I, a kid? Afraid of him?
¿Qué soy yo, un niño? ¿Le tengo miedo?
I've bet my future on Cha Si Young.
He apostado mi futuro a Cha Si Young.
- Nonsense! - Nonsense?
- ¡Tonterías! - ¿Tonterías?
Just wait and see
Solo espera y verás.
where Si Young ends up in 20 years.
dónde acabará Si Young dentro de 20 años.
And what I'll become standing right next to him.
Y en qué me convertiré estando justo a su lado.
Oh, right!
¡Ah, cierto!
You won't be around to see it, huh?
No estarás aquí para verlo, ¿verdad?
Grab him! Hold him!
¡Agárrenlo! ¡Sujétenlo!
You punk!
¡Tú, mocoso!
You!
¡Tú!
Tae Joo!
¡Vamos!
You might actually die today, you know?
Podrías morir hoy mismo, ¿sabes?
Just tell me who the killer is.
Solo dime quién es el asesino.
Then I'll spare your life.
Entonces te perdonaré la vida.
But that's not what I promised that punk.
Pero eso no es lo que le prometí a ese cretino.
Find Hye Jin first.
Encuentra primero a Hye Jin.
The killer comes after that.
El asesino viene después.
You little punk!
¡Pequeño mocoso!
After everything, you still don't understand Si Young?
Después de todo, ¿todavía no entiendes a Si Young?
That had nothing to do with Si Young.
Eso no tenía nada que ver con Si Young.
Whatever Si Young says goes.
Lo que diga Si Young, se cumple.
Give Hye Jin back.
Devuélvanle a Hye Jin.
You stubborn punk.
¡Eres un idiota testarudo!
Hey.
Ey.
Say it!
¡Dilo!
Say it! Who is the killer?
¡Dilo! ¿Quién es el asesino?
The killer is...
El asesino es...
Park Sang Beom, you punk!
¡Park Sang Beom, mocoso!
You punk!
¡Tú, mocoso!
Darn you!
¡Maldita seas!
Get up!
¡Levantarse!
Get up, man!
¡Levántate, hombre!
Coming to your senses now?
¿Estás entrando en razón ahora?
Oh dear, your face is a total mess. What a shame.
Ay, Dios mío, tienes la cara hecha un desastre. Qué pena.
You fooled me again.
Me has vuelto a engañar.
You're the one who fooled me.
Tú fuiste quien me engañó.
Since the killer's name was never going to come out of your mouth anyway.
Porque, de todas formas, el nombre del asesino nunca iba a salir de tu boca.
How dare you trick me with this?
¿Cómo te atreves a engañarme con esto?
I made a public statement today in front of reporters
Hoy hice una declaración pública ante los periodistas.
and the whole nation, vowing to catch the real killer.
y toda la nación, jurando atrapar al verdadero asesino.
You made me look like a fraud!
¡Me hiciste quedar como un fraude!
Give Hye Jin back.
Devuélvanle a Hye Jin.
Alright, I don't know! I swear!
¡Vale, no lo sé! ¡Lo juro!
Why are you doing this, Si Young?
¿Por qué haces esto, Si Young?
If you just let me find the girl,
Si tan solo me dejaras encontrar a la chica,
I said I'd make it like it never happened.
Dije que haría como si nunca hubiera pasado.
But why?
¿Pero por qué?
How can you just pretend it never happened?
¿Cómo puedes simplemente fingir que nunca sucedió?
That's not something others do for you.
Eso no es algo que otros hagan por ti.
Unless you make it yourself.
A menos que lo hagas tú mismo.
You...
Tú...
Are you planning to hide Hye Jin forever?
¿Piensas esconder a Hye Jin para siempre?
You're taking this to the grave, aren't you?
Te vas a llevar esto a la tumba, ¿verdad?
Jeez, why won't you trust me?
Dios mío, ¿por qué no confías en mí?
I'm a prosecutor!
¡Soy fiscal!
What kind of prosecutor buries a child?
¿Qué clase de fiscal entierra a un niño?
Don't you think?
¿No te parece?
Let's clear up the misunderstanding!
¡Aclaremos el malentendido!
It's a misunderstanding.
Es un malentendido.
I won't even hold it against you that you tricked me.
Ni siquiera te reprocharé que me hayas engañado.
Because you misunderstood me too.
Porque tú también me malinterpretaste.
We just misunderstood each other, right?
Simplemente nos hemos malinterpretado, ¿verdad?
So let's just pretend
Así que finjamos.
today never happened.
Hoy nunca sucedió.
Okay?
¿Bueno?
How?
¿Cómo?
How can you just pretend it never happened?
¿Cómo puedes simplemente fingir que nunca sucedió?
You just said it yourself.
Tú mismo lo acabas de decir.
I don't accept favors
No acepto favores.
from people like you, you punk!
¡De gente como tú, mocoso!
I'm going to
Voy a
reveal all the crimes you committed
revela todos los crímenes que cometiste
against Hye Jin.
contra Hye Jin.
I don't care how long it takes.
No me importa cuánto tiempo tarde.
You!
¡Tú!
You can never take that to your grave, never!
¡Eso nunca te lo puedes llevar a la tumba, jamás!
You'll regret it
Te arrepentirás
until your dying breath.
hasta tu último aliento.
Because I'll make sure of it.
Porque me aseguraré de ello.
No matter what it takes,
No importa lo que cueste,
I'll make you regret it.
Haré que te arrepientas.
Tae Joo.
Tae Joo.
If you're going to be like this,
Si vas a ser así,
then I have no choice.
Entonces no tengo otra opción.
I can't help it, either.
Yo tampoco puedo evitarlo.
Bury him!
¡Entiérrenlo!
Can't believe this is the end for us.
No puedo creer que este sea el final para nosotros.
What a shame.
Qué vergüenza.
Let's not meet again, Kang Tae Joo.
No volvamos a vernos, Kang Tae Joo.
I'm the one who wants to find that girl.
Soy yo quien quiere encontrar a esa chica.
That girl still hasn't come back.
Esa chica aún no ha regresado.
And her family has been waiting over 30 years in that house.
Y su familia ha estado esperando más de 30 años en esa casa.
It's truly tragic.
Es verdaderamente trágico.
I've lost family before, so I understand that feeling well.
He perdido familiares antes, así que entiendo bien ese sentimiento.
That sense of loss is beyond words.
Esa sensación de pérdida es indescriptible.
And yet someone who knows that pain destroyed another family like that?
¿Y aun así alguien que sabe que ese dolor destruyó a otra familia de esa manera?
Are you trying to blame me right now?
¿Estás intentando culparme ahora mismo?
You probably aren't free
Probablemente no seas libre
from that blame, either.
Tampoco por esa culpa.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
[Confession is the beginning of forgiveness, and forgiveness opens the door to salvation]
[La confesión es el comienzo del perdón, y el perdón abre la puerta a la salvación]
This!
¡Este!
[Murder 12+2]
[Asesinato 12+2]
One of these two is a child,
Uno de estos dos es un niño,
and what do you think the other one is?
¿Y qué crees que es el otro?
Want a hint?
¿Quieres una pista?
It's another
Es otro
very unfortunate case.
Un caso muy desafortunado.
Because
Porque
the wrong person was arrested in my place.
La persona equivocada fue arrestada en mi lugar.
And you
Y tú
are the one who put him
son los que lo pusieron
behind bars.
tras las rejas.
You mean Im Seok Man?
¿Te refieres a Im Seok Man?
Don't tell me the 7th case...
No me digas el séptimo caso...
Right.
Bien.
I did that too.
Yo también hice eso.
I committed a grave sin against you.
Cometí un pecado grave contra ti.
Can you give me my life back?
¿Puedes devolverme mi vida?
- I lost my entire youth! - Seok Man,
- ¡Perdí toda mi juventud! - Seok Man,
let's request a retrial.
Solicitemos un nuevo juicio.
This is strong enough to go for it.
Esto es lo suficientemente fuerte como para intentarlo.
[Murder 12+2] The real killer confessed,
[Asesinato 12+2] El verdadero asesino confesó,
so it's looking pretty good for us.
Así que la cosa pinta bastante bien para nosotros.
Why "12+2" instead of 14?
¿Por qué "12+2" en lugar de 14?
That's unfortunate.
Es una lástima.
[Searching for the Missing] That child just
[Buscando a los desaparecidos] Ese niño simplemente
had to pass by there at that very moment.
Tuve que pasar por allí justo en ese momento.
Yoon Hye Jin?
¿Yoon Hye Jin?
The child you buried.
El niño que enterraste.
Just let him think it was you.
Deja que piense que fuiste tú.
Do you remember Lee Ki Beom?
¿Te acuerdas de Lee Ki Beom?